# familex
Здравствуйте.
Мы с varakafa, kaptoqpeJlb и El_Dzaabo хотели бы сделать совместный проект.
Тема "Станция метро Адмиралтейская".
Планируется:
- вестибюль;
- часть туннеля метро;
- часы, показывающие время отбытия последнего подвижного состава;
- перемещающиеся по расписанию подвижные составы метро.
Возможно, ещё с нами будет Elidoel в команде, ещё уточняем.
Проект собираемся делать довольно большой, поэтому и собрали такую команду.

# balon
Я через Максима ответил, он перешлет ответ. У вас неплохие наработки по светимостям, можно еще частную веточку тянуть – я ее назвал Завихрение (робот на полянке, нам же важно развить сонары).

