# kaptoqpejl

Здравствуйте! Мы из группы 4142. В прошлый раз делали проект на тему: "Станция метро Адмиралтейская"
У нас в следующем семестре (весеннем) поставили с вами предмет. Пока каникулы и есть свободное время - хотели начать заранее
работу по вашему предмету, если это возможно.
Хотели продолжить старым составом: (может ещё кого-то добавить, если объём работы будет того требовать)
- varakafa
- familex 
- El_Dzaabo
- elidoel

Уже успели обсудить и хотели предложить вам на рассмотрение такого рода план:

- Хотим обновим кодовую базу нашего проекта
    1) Оптимизировать код
    2) Заменить некоторые объекты на изображения (например разметку вдоль рельс), чтобы так же оптимизировать сцену
    3) Сделать код более интерактивным - разбить создание объектов на сцене на подфункции, чтобы улучшить взаимодействие с кодом

- Добавить в метро людей
    Видели последние работы - было бы интересно реализовать функционал пассажиров: Которые смогут ездить на поездах, высаживаться
    и ходить по станции.
- Как дополнительный план: (Пока не уверены, потому что в следующем семестре вроде много предметов надо будет сдать за короткое время)
    Добавить новую станцию метро - таким образом можно будет сделать чтобы пассажири перемещались между станциями. Есть идея повесить
    на некоторых камеру - и можно будет следить за конкретным персонажем как в симуляции.
    И если мы реализуем вторую станцию метро - есть идея внедрить систему Level Of Detail ((LOD)[https://threejs.org/docs/#api/en/objects/LOD]) - поможет оптимизировать сцену, после добавления новой станции метро, посредством уменьшения вершин у объектов, находяшихся вдали.
- Общие улучшения
    - Добавить каких-нибудь деталей в метро, для улучшения общего вида
    - Поработать со светом, чтобы выглядело более интересно
    - Что-нибудь ещё