# kaptoqpejl

Здравствуйте, пересылаю копию сообщения, чтобы подтвердить верность сказанного.
Мы с varakafa, familex и El_Dzaabo хотели бы сделать совместный проект.
Тема "Станция метро Адмиралтейская".
Планируется:

- вестибюль;
- часть туннеля метро;
- часы, показывающие время отбытия последнего подвижного состава;
- перемещающиеся по расписанию подвижные составы метро.
  Возможно, ещё с нами будет Elidoel в команде, ещё уточняем.
  Проект собираемся делать довольно большой, поэтому и собрали такую команду.

# balon

Максим, добрый день. Диафильмы были сделаны хорошо, с выдумкой.

Не ручаюсь, что это был именно этот диафильм, яма в земле, я до сих пор помню,
что затея спуститься в подземелье уже была жутковата. Там же еще есть мать,
под которую рядится нечисть. Жуткий диафильм по каким то причинам был менее пресен,
чем прекраснодушные диафильмы. Основа основ этой выдумки с диафильмами,
это владение кинозалом ребенком.
Будем считать, это же первый компьютер, оптический.

Я бы с вами отдельно эту веточку еще поразвивал,
вилку на уровне розетки в стене, это черный кругляш, добавил.
Диафильм мне казался более цветным, в те времена,
сделан он по французской версии сказки про Алладина.
Это ведь классика нашего диафильмстроения.

В совестном проекте нужен кто то один, на переговоры.
Там как то, но надо добавлять автоматику на сонарах.
Надо робототехнику развивать. Станцию очень сложно выбрать,
Академическая – это если она у кого то особо запала в память.
Тут никак нельзя без предпочтений. Вот студент дачу свою делал, и вспоминал.

Можете подумать, вас же много, четверо, немалая сила, об отдельной веточке,
с сонаром робота. Завихрение, как у вас, с диафильмами. Основной проект,
и проект – Завихрение. Вы передайте это коллективу, чтобы не копировать.
У роботов свои художественные преимущества, он же живет на поляне.
Тут богатые возможности анимации, всякие там светлячки, тени.
Даже юмору есть место. Пиявка. Ну, у ретро свои достоинства.
Вон фильм как хорошо у парней вышел, где они по пиву-квасу ходят.
Это же на тему города-деревни.

# kaptoqpejl

Здравствуйте!
Сообщение разослал, с ребятами посовещались, идея с роботом нравится, готовы работать.
Посмотрели примеры... горизонтальный сонар, вертикальный, волшебный луч. Увлекательно.
Решили, что на поляне будут расти грибы. Хорошие, плохие.
Робот будет ходить, искать лучом. Плохие оставлять. Хорошие собирать.

Метро бросать тоже не будем, хотим попробовать свои силы.
Адмиралтейская нам всё-таки близка по духу, обязательный пункт на пути в ГУАП.
Да и красивая станция, как по мне. Поезда по расписанию думаем сделать.

Elidoel, Ефимов Александр, тоже с нами. Поделились с ним новостями, заинтересован.

Единственное, что хотелось бы уточнить, как работать в формате команды?
Каждому составлять индивидуальные отчеты о проделанной работе?
Или от лица команды единый крупный отчет будет составлять один человек?

# kaptoqpejl

Над диафильмом подумаю. Поищу цветной. Посмотрю, что можно сделать

# balon

Другого, очень большая вероятность, нет, то есть, взрослому менее страшно.
Были некоторые книги, удивительные, ищу, они ушли. Вот Робинзон Крузо.
Существовала гравюра – у Робинзона волосы дыбом, он на берегу обнаружил место ночевки людоедов.
Одна такая иллюстрация сразу оживляет книгу, потому что предметно показывает,
какая опасность грозила Пятнице. Отчего он удирал. История для моих братьев
включала колоритные цветные иллюстрации боя гладиторов известного художника XIX века.
Выхолостили, заменили аляповатыми рисунками. Понятно, учебник прошлого сразу стал раритетным,
а наша версия – более дешевой в производстве.

Диафильм класс – хорошая страница, как и шахматы и другие, выделяется.
Некоторые внешние сайты с библиотеками 3js этим летом предсказуемо лопнули,
так что правильно сделали, ограничив тип библиотеки. Если есть резон сохранить версию,
чем то там особо выделяющуюся, напишите, можем положить на сохранение. Опасность в том,
чтобы не зацепить код, от которого браузеры откажутся (лопнут поделки).
Откровенно удивлен, что графику вообще освоил мир. Было несколько коренных
переделок за полвека, и даже четверть его. Сонары кажутся мне пока разумным
привлекающим к нашим поделкам предложением, был бум ардуино-роботов.

# kaptoqpejl

Здравствуйте. Проделали некоторую работу над метро. Пока что без составов, они в процессе.

# balon

Хорошо, сонары надо будет применить. Может, вебкамеру. Есть прием, у паровоза Ноя, когда экран переключается на вид от шатунов. Если с нею туда же смотрит вебкамера, с ее небольшим полем, возникает иллюзия, что мы имеем доступ к видеопотоку. Тут любопытно. Можно автоматизировать задачки.

# kaptoqpejl

Улучшили сцену.
Подумали, что метро лучше всего воспринимается всё же изнутри, поэтому проделали некоторую работу над возможностью передвигаться от первого лица. Часть системы работает на лучах-raycast'ах

Управление:
W - Вперед
S - Назад
A - Влево
D - Вправо
Пробел - Прыжок

# balon

То, что у вас, это объемный зал, можно поместить готовый простенький робот на квадратный лист, пусть бегает. У вас собран обозеватель этого зала, пока, неудобный в пользовании и есть некие лучи с неясными целями. В процессе обзора точку аспекта заносит в неудобноваримые места, не выбраться. Клавишник без поворота, притом, что взор поторчен в пол. При клике аспект вцепляется в мышку, тронешь, все летит. Управляемость плоха. На Даче она тоже так себе, но попонятнее.

Разбираем.

После Run камера смотрит в пол, просто коричневый фон. После клика мышкой картинка цепляется к мышке намертво (без клика), вывести на нужный ракурс ею сложно. Отцепить ESC, после чего пространство замирает и слушается клавиш.

Управление 4 клавишами традиционно, но нет поворота. Старт создает сходу неудобную позицию в пол. Пока видна станция. При хождении часто попадаешь в позиции, откуда не выбраться. Управление негибкое. Видимо, должен быть поезд.

Зачем нужны лучи неясно, автоматика неясна.

Допустим, пишем уборки робот на станции. Вид со стороны, вид от него, его сенсорика, какая ? В примерах с тележкой сонары оформлены подпрограммами инициализации и пользования. Есть сонар с разверткой, имитирующий вебкамеру. Тут то лучи зачем и КАК ими может написатель уборщика настраивать и пользоваться.

Основная беда робоигрушек такая. Вы их покупаете. Смотрите на них. Но изменить невозможно. Алгоритмическая часть запутанная. Через неделю игрушка летит в урну.

Все таки, в роботах ползунках animate() читаем, и он вытащен наверх, и не находится в мясе кода, искать его с фонарями.

Тут пока игрушка. А КАК ее сделать полезной?

В animate() и render не должны находиться утилитарные коды, помогающие работать мышке, это не уровень того, пишет код робота уборки помещения. Он же не будет это менять, и в их функции не должен он гадать и вдумываться. Нельзя выпячивать то, что не подлежит изменению тем, кто дополняет автоматику. Программы не меняемые, они ведь бесполезны. Чем заняты лучи, неясно.

ПРИМЕР. Очевидно, что на сцене. Сонары убраны в подпрограммы. InitParameters() не перегружен чернухой. Алгоритм в animate пусть сложен, но обозрим. Фрагментарно ясен. Добавить тут еще робот, дерево, окурок, – все реально просто. Сложен алгоритм, тут, по возможности, не запутанная версия. Запутанные, их никто не отладит.

А вот у вас там добавить неясно как. Где пол, неясно. Что за лучи, неясно. Чьи они, неясно. Сами DrawRobot() простейший добавьте, и КАК он у вас сможет чистить пол? Ходилки по помещению кнопками, ну, это же древняя тема, и она уже есть в теме Дачи, где огород, домик и грядки. Так как на Даче много препятствий, взята кольцевая дорожка, в парке. Ее сонар вниз цепляет. Задача ограничена, поэтому и алгоритм относительно простой.
